Repository: akidinosaurs/gdal1
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: ja

source: Contents
ja: 目次

source: What does GDAL stand for?
ja: GDALとは何の略ですか？

source: GDAL - Geospatial Data Abstraction Library
ja: GDAL - 空間データ抽象ライブラリ(Geospatial Data Abstraction Library)

source: It is sometimes pronounced "goo-doll" (a bit like goo-gle), while others pronounce it "gee-doll," and others pronounce it "gee-dall."
ja: これは時々 "goo-doll" (少し goo-gleに似てます), と発音されます, また 他の人場合 "gee-doll," や "gee-dall." と発音されることがあります

source: `Listen <https://soundcloud.com/danabauer/how-do-you-pronounce-gdal#t=00:02:58>`__ how Frank Warmerdam prounounces it and the history behind the acronym.
ja: `これを <https://soundcloud.com/danabauer/how-do-you-pronounce-gdal#t=00:02:58>`__ 聞いて下さい。 Frank Warmerdam がこれをどう発音したかと GDALの頭字語の歴史について聞くことができます.

source: What is this OGR stuff?
ja: OGRとは何ですか？

source: OGR used to be a separate vector IO library inspired by OpenGIS Simple Features which was separated from GDAL. With the GDAL 2.0 release, the GDAL and OGR components were integrated together.
ja: OGR は OpenGIS Simple Features にインスパイアされたベクタIOライブラリでGDALとは別のものでした。GDAL 2.0 のリリース時に、GDAL と OGR のコンポーネントは統合されました。

source: What does OGR stand for?
ja: OGRとは何の略ですか？

source: OGR used to stand for OpenGIS Simple Features Reference Implementation. However, since OGR is not fully compliant with the OpenGIS Simple Feature specification and is not approved as a reference implementation of the spec the name was changed to OGR Simple Features Library. The only meaning of OGR in this name is historical. OGR is also the prefix used everywhere in the source of the library for class names, filenames, etc.
ja: OGR は OpenGIS Simple Features Reference Implementationの略称でした。 ただしOGR はOpenGIS Simple Feature specificationに完全に準拠しておらず、 仕様の実装としては承認されていないためこの名前は OGR Simple Features Libraryに変更していました。この名前におけるOGR は歴史的な意味しかありません。また OGRはライブラリのソースのあらゆる場所でクラス名,ファイル名等に利用される接頭語でもあります。

source: What does CPL stand for?
ja: CPLとは何の略ですか？

source: When was the GDAL project started?
ja: GDALプロジェクトはいつ始まりましたか？

source: In late 1998, Frank Warmerdam started to work as independent professional on the GDAL/OGR library.
ja: 1998年後半, Frank Warmerdam は独立した専門家としてGDAL/OGR libraryライブラリの仕事を開始しました。

source: Is GDAL/OGR proprietary software?
ja: GDAL/OGRはプロプライエタリライセンスのソフトウェアですか？

source: What license does GDAL/OGR use?
ja: GDAL/OGRはどのライセンスを使用していますか？

source: See :ref:`license`
ja: 参照 :ref:`license`

source: What operating systems does GDAL-OGR run on?
ja: GDAL-OGRはどのオペレーティングシステムで動作しますか？

source: Is there a graphical user interface to GDAL/OGR?
ja: GDL/OGRにはグラフィカルユーザーインターフェースがありますか？

source: See :ref:`software_using_gdal`:
ja: 参照 :ref:`software_using_gdal`:

source: What compiler can I use to build GDAL/OGR?
ja: GDAL/OGRをビルドするためにどのコンパイラを使用できますか？

source: I have a question that's not answered here. Where can I get more information?
ja: ここで回答がされていない質問があります。 そのような場合私はどこで情報を得ることができますか?

source: See :ref:`community`
ja: 参照 :ref:`community`

source: How do I add support for a new format?
ja: 新しいフォーマットのサポートを追加するにはどうすればよいですか？

source: To some extent this is now covered by the :ref:`raster_driver_tut` and :ref:`vector_driver_tut`
ja: 現在ある程度は :ref:`raster_driver_tut` と :ref:`vector_driver_tut` で説明されています。

source: Is GDAL thread-safe ?
ja: GDALはスレッドセーフですか？

source: See :ref:`multithreading`
ja: 参照 :ref:`multithreading`

source: How do I cite GDAL ?
ja: GDALをどのように引用すればよいですか？

source: See `CITATION`_
ja: 参照 `CITATION`_
